# Приложение для практики работы с HTTP-запросами

Приложение нацелено на закрепление на практике работы с различными HTTP-клиентами. Для этих целей оно предоставляет ряд
эндпоинтов для стандартных CRUD-операций над двумя связанными сущностями: `Brand` и `Car`.

Доступные запросы, описание для них и для Request/Reaponse body каждого из них можно найти в сваггере. После запуска
приложения он доступен по URL: http://localhost:8080/swagger-ui/index.html

## Запуск

Запустить приложение можно несколькими способами:

1. Выполнить Gradle task `bootRun`. Через IDEA он доступен в группе задач `application`;
2. Выполнить тот же таск через gradle wrapper в консоли: `./gradlew :bootRun` (Linux, MacOS) или `gradlew.bat
   :bootRun` (Windows). Единственное значимое отличие от запуска через IDEA - не будет доступен дебаг, но в нем и
   нет необходимости;
3. Запуск через IDEA, используя Spring Boot конфигурацию. Этот вариант доступен только для IDEA Ultimate, визуально
   ничем не отличается от стандартного запуска Java-приложения - конфигурация должна определиться автоматически и
   быть доступа по запуску одним кликом.

## Рекомендуемые сценарии взаимодействия

Приложение позволяет добавлять, обновлять, удалять и получать информацию о брендах автомобилей и самих автомобилях.
При этом в Swagger можно найти информацию об ожидаемых полях для каждого запроса, их описание и требования к
заполнению: обязательность, минимальные значения и пр.

Также рекомендую обратить внимание, что невозможно создать машину без указания бренда или использовать
несуществующий бренд.

Таким образом, рекомендуемые сценарии взаимодействия сводятся к следующему:

1. Протестируйте положительные сценарии: попробуйте добавлять, обновлять и удалять машины и бренды. Попробуйте
   получать информацию о них через GET-методы;
2. Попробуйте передавать невалидные данные: получить объект по несуществующему id, не заполнить при
   создании/обновлении обязательное поле, попытаться создать машину с несуществующим брендом. Обращайте внимание на
   коды и тела ответов в таких случаях.

Для взаимодействия с API вы можете использовать любой HTTP-клиент на свой вкус.

### Опционально

Если вам хочется немного покодить - вы можете доработать сервисный слой приложения. В нем использован ряд технологий,
с которыми мы еще не знакомы. Но методы в классах-сервисах не содержат чего-то принципиально нового для нас. Зато
они содержат ряд недостатков:

1. Проблема с синхронизацией, в свете чего есть риск получить непредсказуемое поведение при обработке нескольких
   запросов одновременно. Грамотная доработка с использованием блокировок или возможностей потокобезопасных 
   коллекций может решить эту проблему;
2. Юнит-тесты для сервисного слоя. Сейчас их нет ни в каком виде;
3. Проблема с хранением данных - сейчас вся информация хранится in-memory, а значит - теряется после завершения 
   работы приложения. Ваших знаний достаточно, чтобы реализовать хранение в базе данных.
